https: www.amruta.org/2004/02/15/mahashivaratri-puja-2004/
https: www.amruta.org/2004/02/15/mahashivaratri-puja-2004/
ETVD: old EnTC: Amruta Revis.BC2017-0127
ETVD: old EnTC: Amruta Revis.BC2017-0127
Mahashivaratri Puja, Pune (India), 15 February 2004.
Mahashivaratri Puja, Pune (India), 15 Febbraio 2004.
(Translated from Hindi)
(Discorso in hindi)
Today we are here to do the Guru's puja
Oggi siamo qui per celebrare il puja al Guru.
The Guru is praised more than the Deities and the Gods
Il Guru è lodato più delle Deità e degli Dei.
Who is this Guru?
Chi è il Guru?
In this, which is the most important shakti?
In questo, qual è il potere (shakti) più importante?
The Guru tattwa is the Shiva.
Il tattwa (principio) del Guru è Shiva.
The form of the Shiva's power we should consider as the Guru's power.
Dovremmo considerare la forma del potere di Shiva come il potere del Guru.
Because when we take the powers from the Guru's shakti,
Infatti, quando noi otteniamo i poteri dalla shakti (potere) del Guru,
and when the shaktis come within us then we ourselves become the Guru
e quando i poteri (shakti) entrano in noi, noi stessi diventiamo guru.
And with this, we are blessed for the whole life (Kalyan).
E, con questo, siamo benedetti per tutta la vita (Kalyan).
The one who gets these powers,
Chi ottiene questi poteri
it seems he has got all the blessings (kalyan).
dimostra di aver ricevuto tutte le benedizioni (Kalyan).
"Kalyan" is a word which is very hard to explain in a few words.
Kalyan è un termine molto difficile da spiegare in poche parole.
"Kalyan" means to get blessed from all the sides.
Kalyan significa ricevere benedizioni da ogni parte,
the obtain joy from all the sides.
gioia da ogni parte.
When someone says that in the blessings you have got the Kalyan,
Quando qualcuno dice che con le benedizioni avete Kalyan,
what does it mean?
che cosa significa?
What is Kalyan?
Che cos’è Kalyan?
Kalyan means Atma Sakshatkar, the Self-Realisation.
Kalyan significa Atma Sakshatkar, la realizzazione del Sé.
Without the Self-Realisation, you cannot have the Kalyan.
Senza la realizzazione del Sé non si può avere Kalyan.
Nobody can understand without having it.
Senza averla nessuno può comprendere.
All these things are in the Kalyan.
Tutti questi aspetti fanno parte di Kalyan.
Because of this a person gets all the joy, and he becomes radiant.
Grazie a questo una persona riceve tutta la gioia e diventa radiosa.
To have this Kalyan, whatever you have to do you have done it all,
Per ottenere Kalyan, avete fatto tutto ciò che occorre fare,
whatever efforts you have to make it has all been made,
avete compiuto tutti gli sforzi che occorre compiere,
the faith which you have to take, you have already taken it.
avete acquisito tutta la fede che occorre acquisire.
But when you are all in the "Kalyanmarg" (Path of Kalyan),
Ma quando siete tutti in “Kalyanmarg” (sentiero di Kalyan),
when he has given the mantra to have the Kalyan,
quando egli (il Guru) ha dato il mantra per avere Kalyan,
what does it mean?
che cosa significa?
It means that the most important thing
Vuol dire che la cosa più importante
inside you is samadhan (satisfaction).
in voi è la soddisfazione (samadhan).
Afterwards you all don't have to search for anything,
Dopo questo non dovete più cercare niente,
you have all become the Gurus.
siete diventati tutti guru.
You don't have to take some great things in this moment,
A questo punto non avete bisogno di possedere niente di speciale,
but the blessings of this samadhana
ma potete tutti percepire interiormente
you all can feel inside yourselves,
le benedizioni di questa soddisfazione (samadhana),
you all can know inside yourselves
potete tutti conoscerle in voi,
you all can enjoy within yourselves.
potete tutti gioirne interiormente.
First of all you all can see that the physical diseases,
Per prima cosa potete tutti notare come le malattie fisiche,
the physical problems can be removed by this Kalyanmarg,
i disturbi fisici possano essere eliminati da questo Kalyanmarg (sentiero di Kalyan),
all the problems which are coming within you
e come tutti i problemi che nascono in voi,
that prevent you from blossoming,
e vi impediscono di sbocciare,
can be removed by this Kalyanmarg.
possano essere risolti da questo Kalyanmarg (sentiero di Kalyan).
When you all take to this, you get the Kalyan
Quando tutti voi lo imboccate (il sentiero), ottenete Kalyan
and you have the Self-Realisation.
e ricevete la realizzazione del Sé.
In this Shri Mahadeva is helping you.
Shri Mahadeva (Shri Shiva) vi aiuta in questo.
When the kundalini opens the sahasrara,
Quando la Kundalini apre il Sahasrara,
Shri Mahadeva is sitting over there.
Shri Mahadeva risiede lì.
And because of this, we call Him Mahadeva.
È per questo che lo chiamiamo Mahadeva.
It means the God of all the Gods, Mahadeva.
Mahadeva significa il Dio di tutti gli Dei.
in this Kalyan there are many important aspects.
In questo Kalyan vi sono molti aspetti importanti.
The first thing is shanti (peace).
Il primo è la pace (shanti):
Mental peace, physical peace and the peace in the family life.
la pace mentale, la pace fisica e la pace nella vita familiare e terrena (samsarik: sia del mondo che della famiglia, ndt).
In the family life there are many problems, many obstacles,
Nel mondo, nella famiglia vi sono molti problemi, molti ostacoli,
and all these can be solved by the Kalyanmarg.
che possono essere tutti risolti da Kalyanmarg.
Afterwards we cannot even feel the presence of the obstacles.
Di conseguenza, non ci accorgiamo nemmeno che vi siano ostacoli.
In this way we could see many people in the whole world
In questo modo abbiamo potuto vedere molte persone in tutto il mondo
getting blessings from this Kalyanmarg and meditating upon it
ricevere benedizioni da Kalyanmarg, meditare su di esso
and enjoying for the whole life.
e gioire per tutta la vita.
This is the Kalyan by which mankind
Questo è Kalyan, grazie al quale l’umanità
can get the balances within themselves.
può ottenere l’equilibrio interiore.
And to obtain this balance,
E, per raggiungere questo equilibrio,
you have to go under the protection of the Guru.
dovete ricorrere alla protezione del Guru.
When you become the devotee of a Guru,
Quando diventate devoti di un Guru,
you get the balance and you get everything.
ottenete l’equilibrio e ricevete tutto.
After this you do not need anything.
Dopo questo, non avete bisogno di niente.
In this way we get the balance
In questo modo raggiungiamo l’equilibrio
and we obtain the power of love within ourselves.
e otteniamo interiormente il potere dell’amore.
When mankind obtains this, this whole body rejoices.
Quando l’essere umano lo riceve, l’intero corpo gioisce.
When you obtain this state,
Quando acquisite questo stato,
the shaktis (powers) destroy all the problems,
i poteri (shakti) distruggono tutti i problemi,
the disturbances in the body and the physical state,
i disturbi presenti nel corpo e nel fisico;
and so many people try very hard to obtain this shakti.
e tante persone compiono molti sforzi per ottenere questa shakti.
He can get the shakti only form a person that is self-realised.
Si può ricevere questo potere solo da una persona realizzata;
and then he himself becomes in the God's form.
e allora si acquisisce una forma divina.
Talk in English
[Discorso in inglese]
This is a subject which you can only explain in Hindi language,
Questo è un argomento che può essere spiegato soltanto in hindi.
which says that this Guru Padh you get from somebody else.
Questo Gurupada (status di guru) voi lo ottenete da qualcun altro.
But that somebody else is itself, is endowed with, the power
Ma quel qualcun altro è dotato del potere:
the power of peace of mind, to begin with,
il potere della pace della mente, innanzitutto,
and also the power to overcome all kinds of of earthly problems,
ed anche il potere di superare ogni genere di problema terreno,
mental problems, physical problems.
mentale, fisico.
All these problems you can solve through your mental balance
Tutti questi problemi potete risolverli grazie al vostro equilibrio mentale
and mental blessings from your Guru.
e alle benedizioni mentali (che ricevete) dal vostro Guru.
When you become the Guru,
Quando divenite guru,
you yourself have the power, to bless others.
avete voi stessi il potere di benedire gli altri.
With your blessing power you can create a guru out of many.
Con il vostro potere di benedire potete creare molti guru.
And once the Guru is created and there is a Guru,
E quando si crea un guru, un guru
who has this power, it's very satisfying and is very [UNCLEAR: enabling?].
dotato di questo potere, ciò è molto soddisfacente e nobilitante.
The satisfaction is so much that you don't want anything.
La soddisfazione è tale che non desiderate nulla.
This is the power of Shiva.
Questo è il potere di Shiva.
You have seen Shiva, doesn't have much clothes,
Avete visto che Shiva non possiede molte vesti,
He doesn't decorate Himself,
non si agghinda,
He is just sitting in meditative mood, all the time.
sta seduto sempre in uno stato meditativo.
He doesn't want anything.
Egli non desidera nulla.
He's so satisfied with Himself that He doesn't want anything.
È così soddisfatto di Se stesso da non volere nulla.
And that is the power you get after the Self-realization,
E questo è il potere che ottenete dopo la realizzazione del Sé
if you have a Guru, and Guru of that level and caliber.
se avete un Guru, un Guru di quel livello e calibro.
One should not try to become a Guru.
Non ci si dovrebbe sforzare di diventare guru,
That's very, impractical.
perché ciò è irrealizzabile.
If you try to become, you'll never.
Se vi sforzate di diventarlo, non ci riuscirete mai.
It has to come to you automatically,
Deve giungere a voi in modo automatico,
without any asking, without any effort.
senza chiedere, senza sforzo.
So the only way you can get to it is through Dhyana.
L’unico modo in cui potete ottenerlo è mediante dhyana.
Dhyana is meditation.
Dhyana è la meditazione.
When you meditate,
Quando meditate,
just meditate, and meditate, do not ask for anything.
limitatevi a meditare; e meditate, non chiedete nulla.
Meditation itself gives you
La meditazione stessa vi dà
that instrument which can bear this great power of the Guru.
lo strumento in grado di sostenere questo grande potere del Guru.
And then you automatically, you give this power to others;
E poi, automaticamente, date questo potere agli altri.
you don't have to work it out.
Non dovete fare niente,
Just in your presence,
semplicemente in vostra presenza
people can get this power .
le persone possono ottenere questo potere
of complete satisfaction
di completa soddisfazione.
And there is salvation, for you and for others.
Ed è la salvezza per voi e per gli altri.
So all the problems which are faced
Così, tutti i problemi che avete affrontato
for the journey of ascent are finished
lungo il cammino dell’ascesa finiscono
and you [are or now] drenched in the bliss of heavenly
e vi immergete nella beatitudine
peace and joy.
della pace e della gioia celesti.
That's why it is called as Kaivalya,
Per questo è chiamato Kaivalya,
means only, only the blessings.
che significa soltanto benedizioni.
See that means there is no other word to translate it.
Significa che non esiste altra parola per tradurlo,
There's no other way of explaining it.
nessun altro modo per spiegarlo:
It's a state. It's a Stithi.
è uno stato, uno sthiti, è uno stato.
It's a state, in that state you have to rise
Dovete elevarvi a questo stato
and you know that you are in that state.
e (a quel punto) sapete di trovarvi in esso.
It's a very remarkable thing,
È davvero notevole
that once you reach that state you don't have to ask for anything.
che, dopo aver raggiunto questo stato, non dobbiate chiedere nulla:
It's all there, and you are so satisfied.
è tutto lì e siete molto soddisfatti.
I can go on talking about this special power
Potrei continuare a parlare di questo potere speciale
but I think whatever I have said please meditate on that.
ma penso una cosa: per favore, meditate su tutto ciò che ho detto;
And you are all capable of reaching that state.
e siete tutti in grado di raggiungere questo stato,
That state of complete peace and joy.
questo stato di pace e gioia assolute.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.